Как и всегда, много трудностей вызывают неизменяемые части речи, где простые морфологические принципы не работают, а все границы предельно условны. Так, например, слово ну можно счесть частицей или междометием. Вроде как частица должна модифицировать семантику всей фразы, а междометие скорее выражать эмоции, но разделить эти две ситуации очень непросто. Я в итоге решил пометить как частицу, потому что мне показалось, что междометиями я и так злоупотребляю.

В моей минуте очень часто встречались «ээ» и «аа», я все из них разметил как междометия, но чувствовал, что такой анализ мне не очень нравится. В UD предлагается считать междометиями то, что выражает эмоции (An interjection is a word that is used most often as an exclamation or part of an exclamation. It typically expresses an emotional reaction), в то время как у моего лектора это вряд ли эмоции, он скорее подбирает слова.

Метаязыковые употребления. Один раз мой лектор сказал: Я говорю «примерно», потому что… Это было трудно размечать, потому что здесь очень не хочется считать «примерно» просто наречием. Я в итоге пометил это как X, ибо решил, что это чем-то похоже на foreign token.

Слово «здесь» я бы в нормальной ситуации разметил скорее как наречие, но лектор его употребил не совсем стандартно — в значении ‘в этой области, в данной сфере’ (по крайней мере так я его понял), и я решил, что семантически это очень похоже на местоимение, а не на наречие.

Поскольку нигде не было формализовано, что такое adjectival numeral, пришлось решать, относятся ли к ним два и один (или просто к числительным). Оба слова на разных ступенях адъективности: один согласуется по трём родам, но мужской отличается от среднего только в nom. И acc., а два различает в этих падежах только два рода (в остальных не различает). В итоге решил, что это всё равно лучше, чем пять или двенадцать, так что пометил как адъективные числительные.

Традиционно трудности вызывают слова категории состояния — часть речи, выделенная совершенно искусствено, на мой взгляд. В итоге я пометил предикативами только два слова в предложении Африканскими языками заниматься полезно и интересно, хотя я не до конца понимаю, почему не считать это наречиями.

В пассаже знаем очень немного последнее слово было непонятно: с одной стороны, можно это заменить на знаем очень немногое (и разметить как краткое прилагательное), с другой стороны краткие и полные прилагательные в русском обычно так просто не взаимозаменяемы (и можно разметить как наречие). В итоге выбрал второе.

Трудности с омонимами. Лектор использовал почему как вопросительное местоимение, а в следующем же предложении вставил его в как бы подзаголовок своей лекции (Почему это интересно). Был велик соблазн тоже поставить местоимение, но вроде интонация была не очень вопросительная, так что я разметил это как союз.

Среди опций у нас не было школьного класса «вводных слов». Пришлось размечать например и во-первых как наречия, но они очень слабо синтаксически связаны со всем высказыванием, так что это странновато.

Это связано с — видеть тут причастие (и пометить глаголом), краткое прилагательное или предикатив? В итоге выбрал последнее по семантическим соображениям. 

Очень хочется выделять мультокены. В частности, в моей минуте были составной союз потому что, предлог в отличие от, наречия на самом деле (трижды!) и на данный момент, частица (или наречие?) далеко не, числительное две тысячи (я бы предпочёл анализировать его как единое числительное, да). Отдельно скажу про «при этом» (встретилось дважды) — семантически оно очень похоже на уступительный или противительный союз, но сочетаемость но при этом стоит сказать, что… вынуждает считать это наречием. Кажутся неделимыми конструкции стоит сказать и стоит отметить. Лектор использует глагол продолжать для передачи почти грамматического значения: продолжают открываться, продолжают находить.
